
Lydia nói do dự, “Em muốn xin ngài một ơn huệ?”

Mái tóc vàng của chàng nhấc lên. “Ừ?”

“Hãy nói cho em nghe những điều tồi tệ nhất về bản thân ngài. Hãy rất thành thật – thú nhận những lỗi lầm tồi tệ nhất của ngài, và khiến bản thân mình nghe như không hấp dẫn hết mức có thể.”

Chàng thoát ra một tràng cười thấp, ấm áp. “Đủ dễ đấy. Nhưng ta sẽ không thú nhận những lỗi lầm của mình mà không cùng nghe về của nàng.”

“Được rồi.” nàng nói thận trọng.

Jake uống một ngụm rượu vang, đôi mắt chàng hơi hẹp lại khi chàng

đánh giá nàng từ trên vành ly rượu. “Nàng trước.”

Ngồi trên thành ghế, Lydia giữ ly của nàng bằng cả hai tay và khép chặt hai đầu gối lại với nhau. Nàng gật một cái kiên quyết.

“Để bắt đầu, em không hề hòa nhập với xã hội. Em không thích nói chuyện phiếm, em khủng khiếp về chuyện tán tỉnh, và em không thích nhảy.”

“Không kể cả với Wray ư?”

Lydia lắc đầu với một nụ cười ngượng nghịu.

“Có lẽ nàng chỉ chưa có đúng bạn nhảy,” Jake nói dịu dàng.

Nhịp điệu hơi thở nàng thay đổi khi ánh mắt họ khớp vào nhau một cách thân mật. “Tại sao ngài chưa bao giờ mời em nhảy?”

“Bởi vì ta không tin tưởng mình khi ôm nàng ở chốn công cộng.”

Lydia đỏ ửng khắp cả người và uống một ngụm đầy rượu. Nàng đấu tranh để mang lý trí quay lại với dòng suy nghĩ chính. “Thêm lỗi lầm nữa...chà, em quá sốt ruột với người khác, và em ghét không hoạt động, và em kiểu như là một kẻ biết-tuốt....”

“Không,” chàng lẩm bẩm với sự ngạc nhiên bịa đặt rõ ràng.

“Ồ, vâng,” nàng đáp lại, mỉm cười rầu rĩ để đáp lại lời trêu đùa của chàng. “Em luôn nghĩ là mình biết nhiều nhất. Em không thể ngăn mình được. Và em ghét phải thú nhận rằng mình sai. Gia đình em quả quyết rằng em sẽ tranh luận với cả một cái cột đèn.”

Jake toe toét. “Ta thích những phụ nữ có ý chí mạnh mẽ.”

“Thế còn về những người cứng đầu, không biết điều?” Nàng hỏi với một cái nhăn nhó không tán thành.

“Đặc biệt là những người đó, nếu họ cũng xinh đẹp như nàng.” Chàng uống nốt chỗ rượu vang của mình và đặt cái ly sang bên.

Lời khen ngợi gửi cả một gợn sóng dễ chịu dọc người nàng. “Ngài có thích tranh luận không?” nàng nín thở hỏi.

“Không. Nhưng ta thích thu vén hậu quả sau đấy.” Ánh mắt chàng lén lướt qua người nàng một cách không khôn ngoan. “Giờ đến lượt ta. Chúng ta đã biết quá khứ tai tiếng của ta rồi. Ta cũng sẽ thú nhận mình hoàn toàn thiếu tham vọng. Ta thích được giữ cuộc sống của mình không phức tạp hết mức có thể. Ta có vài nhu cầu, bên cạnh một ngôi nhà xinh xắn trong thị trấn, một con ngựa tốt và vài dịp du lịch ra nước ngoài.”

Lydia cảm thấy thật khó hấp thu. Chàng thật khác với người cha yêu dấu của nàng, người có lòng ham muốn thành công và chiến thắng dường như là không giới hạn. Khả năng hài lòng với những gì mình có....liệu đó là một lỗi lầm hay một đức tính?

“Sẽ thế nào nếu ngài có một khoản thừa kế lớn?” nàng hỏi, ném cho chàng một cái liếc ngờ vực. “Liệu ngài có thực sự từ bỏ hết chúng đi?”

“Tới quỹ từ thiện hoặc bệnh viện đầu tiên ta có thể tìm thấy,” chàng nói không chút do dự.

“Ồ.” Cau mày, Lydia xem xét những điểm lồi lên ở đầu gối nàng qua các lớp vải váy. “Vậy thì em cho rằng cưới một người thừa kế đối với ngài là chuyện không cần phải hỏi.”

“Phải.”

Nàng tiếp tục cau mày. “Nó khó có thể là một số mệnh khủng khiếp, có tiền sau khi cưới. Có rất nhiều người hầu, và những thứ đẹp đẽ, và một điền trang lớn -”

“Đó không phải những gì ta muốn. Thêm nữa, ta sẽ treo cổ trước khi tất cả mọi người ở London biết đến ta như một kẻ đào mỏ chết tiệt.”

“Thậm chí nếu đó không phải sự thật ư?

“Việc nó có phải sự thật hay không không quan trọng. Đó là những gì mọi người sẽ nói.”

“Vậy thì chúng ta nên thêm kiêu hãnh vào danh sách các lỗi lầm của ngài.” Lydia lẩm bẩm, đặt ly của nàng sang một bên.

“Không chút nghi ngờ,” chàng đáp lại, ánh mắt chàng thách nàng dám phản kháng. Khi nàng xoay xở được để giữ chặt lưỡi, chàng mỉm cười nhẹ và tiếp tục. “Và không giống nàng, ta rất biết trân trọng sự dễ chịu của việc không hoạt động. Sau một tuần chạy khắp London để gặp bệnh nhân, ta thích được vô nàngng rồi nghề hàng giờ, nói chuyện, uống rượu, làm tình...” Chàng dừng lại trước khi thẳng thắn thêm vào. “Đặc biệt là cái cuối.”

Bộ óc của Lydia bất chợt hiện ra một hình ảnh mơ hồ về cơ thể hung vàng của chàng duỗi dài trên tấm ga trải giường trắng như tuyết. Chúa ơi, làm tình với chàng hàng giờ liền sẽ như thế nào? “Không nghi ngờ gì ngài dễ dàng tìm ra những người phụ nữ mà -” Nàng khựng lại khi mặt nàng đỏ bừng lên.

Khuôn mặt chàng bí hiểm. “Thường xuyên.”

“Ngài đã từng rơi vào tình yêu chưa?”

“Một lần.”

Lydia cảm thấy một cơn ngứa ngáy khó chịu vì ghen tuông. “Ngài đã nói cho cô ấy biết ngài cảm thấy thế nào chưa?”

Chàng lắc đầu.

Một câu hỏi khác lên tới môi nàng, dẫu cho sự thật là nàng không thực sự muốn biết câu trả lời. “Ngài vẫn còn yêu cô ấy ư?”

Gắn chặt nàng tại chỗ với một cái nhìn chằm chằm suy đoán, chàng đáp lại với một cái gật không lời.

Bất chợt Lydia cảm thấy lạnh băng và khốn khổ, khi nàng không có quyền như thế. Jake Linley không phải của nàng. Chàng chưa từng ướm hỏi hứa hẹn hay thề ước tình yêu, chàng đã chỉ nói rằng chàng muốn nàng. Và dẫu cho nàng có thiếu kinh nghiệm, nàng cũng nhận thức được rằng tình yêu và khao khát có thể tồn tại tách biệt với nhau.

“Có phải ai đó em quen không?” nàng hỏi đần độn. “Cô ấy đã cưới ai đó rồi ư?”

Jake nhìn nàng chằm chằm trong sự im lặng thiêu đốt, cơ thể to lớn của chàng căng thẳng thấy rõ. Cái cách chàng cúi tới trước truyền đạt cảm giác một sức lực tiềm tàng sẽ sớm tự do thoát khỏi mọi sự kìm hãm.

Ồ, cái cách chàng nhìn nàng, đôi mắt chàng rực sáng và nóng bỏng trên khuôn mặt sẫm màu lừa gạt. Nàng sẽ thề trên mạng sống của mình rằng chàng cảm thấy nhiều hơn cả sự khao khát đối với nàng. “Vẫn chưa,” chàng nói khàn khàn.

Tim nàng bắt đầu đập dồn trên xương nàng với sự dữ dội gần như đáng sợ. “Cô ấy là ai, Jake?” nàng xoay xở đủ để thì thầm.

Chàng thốt ra một tiếng gầm êm ái và đứng dậy, nóng nảy kéo mạnh nàng áp vào người chàng. “Nàng nghĩ cô ấy là ai chứ?” chàng nói, hơi lắc nhẹ nàng. Rồi chàng chộp lấy miệng nàng bằng miệng chàng.