Kho tàng ngọc trai
Jack London
jacklondon
Lão Parlay là một con người kỳ quặc, có thể nói là hơi điên. Lão là người gốc Pháp và từ rất lâu về trước đã tìm đến Hikihoho. Lão trải qua nhiều biến cố, nhiều công việc, buôn bán ngược xuôi và cũng chịu nhiều cực khổ. Sau, lão phiêu bạt đến Hikihoho và kết hôn cùng với Nữ hoàng của đảo. Lão như người con người cùng khổ vớ được một kho báu giàu có. Khi Nữ hoàng băng hà, tất cả mọi quyền lợi, vật chất đều để lại cho lão. Lão cũng có một cô công chúa tên là Armande. Nàng đón nhận một nền giáo dục vô cùng tốt và cẩn trọng từ người cha của mình. Nàng chưa bao giờ từng nghĩ tới nạn phân biệt chủng tộc bởi ở Pháp, nơi nàng theo học, việc này rất ít xảy ra. Nhưng rồi biến cố xảy ra. Từ trước tới nay, Parlay vốn là một người tính tình kiêu căng, kênh kiệu nên cũng chẳng hình dung được thảm họa khốc liệt ấy lại xả ra với lão và con gái lão.
Tiểu thuyết, Truyện ngắn, Trinh thám
13-18
Không
01. Kho tàng ngọc trai