Những Chuyện Kể Của Beedle Người Hát Rong
J. K. Rowling
jkrowling
Những Chuyện Kể Của Beedle Người Hát Rong bao gồm 5 câu chuyện, được mô tả là các câu chuyện cổ tích vô cùng phổ biến mà hầu hết tất cả các trẻ con phù thuỷ đều biết. Ngoài Chuyện kể về ba anh em được kể chi tiết trong tập 7 Harry Potter, các tựa truyện còn lại chỉ được điểm tên.
Bí ẩn, Phiêu lưu, Viễn tưởng, Truyện ngắn
6-13
Không
01. Cậu phù thủy và cái nồi tưng tưng
02. Nguồn suối vạn hạnh
03. Trái tim lông xù của chàng chiến tướng
04. Thỏ lách chách và gốc cây khanh khách
95. Chuyện kể về ba anh em