Mối thù thiên thu
Jack London
jacklondon
Tác phẩm “Mối Thù Thiên Thu” mở đầu với hình ảnh một đoàn người trên xe lướt tuyết do một đàn chó kéo. Nhưng bông tuyết lả tả rơi trên nền trời xinh đẹp.Nhưng bấy nhiêu khung cảnh tuyệt đẹp cũng không thể xua tan đi cái mệt mỏi của đoàn người. Họ đã đi một chặng đường dài. Đàn chó cũng mệt mỏi giống họ. Vậy mà ngay trong một khoảnh khắc đặc biệt nào đó, chúng lại hăng hái như vừa được tiếp thêm một nguồn sinh lực mới. Mọi mệt mỏi dường như cũng đều biến mất. Họ đang tiến với một sức phi mau như gió qua bóng tối đang xuống dần…
Viễn tưởng, Tiểu thuyết, Truyện ngắn
18-25
Không
01.
02.
03.