Tiếng Gọi Nơi Hoang Dã
Jack London
jacklondon
Cuốn sách kể về Buck – một chú chó vô cùng trung thành và tuyệt vời. Buck là con lai giữa hai loài St. Bernard và chó chăn cừu nòi Scotland. Nó vốn dĩ đang sống một cuộc sống vô cùng êm ấm và sung túc cùng chủ nhân của mình – gia đình thẩm phán Miller nơi phương Nam ấm áp thì bỗng nhưng những sự cố bất ngờ ập đến. Trong một lần gia đình Miller đi vắng, Buck vì quá tin tưởng vào con người nên đã bị bắt và đem đi bán.
Tiểu thuyết, Truyện ngắn, Phiêu lưu
13-18
Không
01. Vào cõi nguyên thủy
02. Luật của dùi cui và răng nanh
03. Con thú nguyên thủy thống soái
04. Kẻ đã đạt tới quyền lực
05. Lao khổ trên vệt đường mòn
06. Vì tình yêu thương đối với một con người
07. Tiếng gọi (Hết )