Nanh Trắng
Jack London
jacklondon
Nanh Trắng là chú chó sở hữu dòng máu lai tạo giữa chó và sói. Điều đó được thể hiện rõ qua màu lông xám trắng giống bố của nó – Sói Một Mắt. Nanh Trắng sở hữu sự bản lĩnh như cha mình, một kẻ đã dũng mãnh vượt qua rất nhiều tình địch để giành được con sói cái duy nhất trong đàn. Ngay từ nhỏ, Nanh Trắng đã sớm bộc lộ bản năng của loài sói. Khi nhận ra thịt và sữa không đủ để cung cấp cho nó, nó đã tự biết ra ngoài để săn tìm thức ăn. Thế nhưng thế giới bên ngoài không ít cạm bẫy, trong một lần bất cẩn, nó đã rơi vào bẫy của những “sinh vật màu đỏ” – những người da đỏ. Từ đó, một cuộc phiêu lưu mới của Nanh Trắng bắt đầu…
Phiêu lưu, Truyện ngắn, Tiểu thuyết
13-18
Không
01. Cuộc hành trình bất tận
02. Trận chiến cuối cùng
03. Con sói cái
04. Con sói lông xám
05. Các thượng đế
06. Luật kẻ mạnh
07. Pháo đài Yukon
08. Vị thượng đế điên rồ
09. Ông chủ thân thương
10. Sói được nghỉ ngơi